A criação do player e do input neste vídeo abordará o recebimento do input do teclado usando corpo rígido para adicionar força
para movimento e usando grades profissionais para posicionar as paredes.
Aqui está o detalhamento da tarefa.
Vamos adicionar o script C-sharp da bola maluca.
Usaremos grades profissionais para posicionar os elementos da parede e adicionaremos essas paredes.
Esta captura de tela representa o nosso alvo final.
Para o projeto, abriremos a seção seis, o vídeo dois e a cena da bola maluca.
Muito bem, vamos abrir a unidade aqui e entraremos no Crazy Ball two se reproduzirmos esta cena
aqui.
Veremos que sou capaz de receber entradas do teclado.
E fazer ricochete nas paredes.
Vejamos então como está configurado.
Antes de mais nada, temos uma bola maluca aqui.
Você sabe, a bola maluca.
É apenas uma esfera com um colisor de esfera, um corpo rígido com configurações padrão e uma bola maluca personalizada.
script de bola.
Vamos ver como isso funciona no script da bola maluca.
Na atualização, capturamos a entrada do teclado.
Usamos a classe de entrada do Unity, que mapeia automaticamente as teclas de seta do teclado e qualquer gamepad
que você tenha conectado.
Estou usando apenas o teclado.
Em seguida, coloco em cache a última entrada e, a cada atualização, uso a força de adição do corpo rígido e multiplico a última entrada
vezes a velocidade.
Dessa forma, posso ter uma entrada de teclado mais dramática ou menos dramática, dependendo do valor da velocidade.
Vamos ver como isso funciona.
Quando eu executo a cena.
Agora use a entrada do teclado aqui.
Estou movendo meu personagem pelo mundo.
Se eu alterar isso para um valor de 100 para velocidade, por exemplo, também terei uma velocidade máxima muito maior
como aceleração.
Isso é um pouco demais de potência.
Vamos tentar um valor baixo, como cinco.
Aqui.
Parece que a bola tem muito peso e eu realmente tenho que segurar as teclas em qualquer direção
por um longo período de tempo para corrigir seu movimento.
Você pode fazer experiências com os valores que desejar.
Eu gosto de 20.
Acho que é uma boa mistura de sentir que tenho controle suficiente, mas ainda respeitando que há
alguma massa e movimento acontecendo.
Excelente.
Então agora vamos falar sobre esse ambiente.
Temos uma série de paredes aqui configuradas.
Cada pedaço de parede tem aproximadamente este tamanho e já possui um colisor de malha.
Portanto, tudo o que temos de fazer é posicioná-las no mundo onde quisermos.
Vamos decidir como queremos fazer isso.
Então, primeiro vou me livrar dos que já temos.
E vou arrastar uma peça de parede.
Aqui está.
Agora, eu poderia movê-las livremente.
Você pode ver que sou capaz de movê-los com bastante precisão.
Mas é possível que eu os configure com pequenas lacunas entre eles ou possíveis sobreposições.
Então, vamos usar uma ferramenta muito boa que eu já importei chamada pro grids.
Quando ligo o pro grids, ele se ajusta automaticamente a uma unidade e, com o botão de ativação, tudo
que eu mover será automaticamente encaixado.
Portanto, quando eu começar a movê-los pelo mundo, você pode ver que eles se encaixam em unidades inteiras.
Em seguida, usarei control dx ou command dx no Mac para duplicá-los e movê-los para fora.
Por aqui.
Sei que se eu quiser uma lacuna, ela será uma unidade inteira.
Caso contrário, sei que estou encaixando diretamente na borda do objeto.
Assim, posso duplicar e adicionar uma linha inteira desses objetos.
Em seguida, posso duplicar e também usar a rotação, é claro, para posicioná-los exatamente onde eu quiser.
E você continua a fazer o design do nível dessa forma.
E como eles têm planadores de malha automática incorporados a eles, você pode ver que temos a funcionalidade
que queremos, ou seja, que meu personagem colida e interaja com eles.
É isso aí.
Temos a entrada de movimento e as paredes.
No próximo vídeo, trabalharemos na criação dos obstáculos que cobriremos, criando móveis e imóveis
e adicionar moedas giratórias que podem ser coletadas pelo jogador.